### 2023-10-12 advance-os/practices/tiny_os.tex
update(tinyos): complete final of implementation

برنامه‌های کاربردی این سیستم عامل به زبان nesC که یکی از زیر بخش‌های بهینه شده
زبان C است، توسعه داده شده‌اند که مورد مناسبی برای اعمال محدودیت‌های حافظه
سنسور‌ها و تجهیزات IoT می‌باشد. برای طراحی برنامه‌های فرانت-اندی از ابزار‌های
زبان جاوا و شل اسکریپت استفاده می‌کنند تا بتوانند در این سیستم عامل تعامل کاربر
را جذب کنند.

>>>>

برنامه‌های کاربردی این سیستم عامل به زبان nesC که یکی از زیر بخش‌های بهینه شده
زبان C است، توسعه داده شده‌اند که مورد مناسبی برای اعمال محدودیت‌های حافظه
سنسور‌ها و تجهیزات IoT می‌باشد. برای طراحی برنامه‌های فرانت-اندی از ابزار‌های
زبان جاوا و شل اسکریپت استفاده می‌کنند تا بتوانند در این سیستم عامل تعامل کاربر
را جذب کنند. TinyOS واسط‌های نرم‌افزاری برای عملیاتی مانند جا به جایی بسته‌های
شبکه‌ای، مسیریابی، دریافت اطلاعات از محیط به وسیله سنسور‌ها و اجرای فرمان‌ها روی
یک عمل کننده سخت‌افزاری به صورت کامل و مجزا ارائه داده است.

TinyOS کاملا به صورت \lr{non-blocking} است. این سیستم تنها یک \lr{run-time
stack} دارد. بدین ترتیب تمام عملیات ورودی/خروجی‌ها که بیشتر از ۱۰۰ میکروثانیه
زمان می‌برد، به صورت ناهمزمان بوده و دارای یک کال‌بک می‌باشد.
